Qué tal amigos Cómo están muy buenas
noches comenzamos esta edición de tele 1
con la preocupación que existe por la
que se ha denominado una ola de ataques
de odio en el país ya son 10 agresiones
de este tipo en lo que va del año la
última contra un joven trans que
denuncia haber sido golpeado por su
orientación sexual le hicieron cortes en
su cara y
brazo esta marca en su cabeza es una de
las evidencias de la brutal golpiza que
sufrió Este joven trans por otros dos
sujetos
que habría sido motivado por su
identidad de género me pegaron un combo
acá luego me tiraron una patada aquí en
la costilla con la cual yo caí al suelo
y me empezaron procedieron a pegarme con
piedra en la cara luego con un elemento
corto pulsante no sé qué será me
empezaron a hacer Cortes y con ese mismo
corto pulsante me hicieron la insignia
nazi 14 horas después del ataque Matías
recién se atrevió a denunciar el hecho
en carabineros por temor a las
consecuencias dice que la golpiza
comenzó cuando los sujetos le pidieron
un cigarro y vieron que sus uñas estaban
pintadas yo aún sigo tiritando sigo con
miedo o sea sigo con ganas de llorar de
gritar de salir un rato De olvidarme un
poco de todo lo que me pasó pero Sigo
luchando queremos ser felices queremos
estar tranquilos en la calle un ataque
transfóbico que ya está siendo
investigado por la fiscalía aunque aún
no hay sospechosos detenidos por el
hecho acá se está investigando delitos
de lesiones lesiones graves con ciertas
circunstancias agravantes que ustedes
conocen que son precisamente ente eh la
motivación al odio y la discriminación
por la opción orientación sexual en este
caso el hecho se agrega a la lista de
episodios de violencia por orientación
sexual o identidad de género que según
los registros del móvil ya suman 10
casos en lo que va del año este video
muestra la golpiza que sufrió un joven
homosexual el domingo recién pasado al
interior del trans
[Aplausos]
Santiago No le peguen más no le peguen
más en febrero de este año Carolina
Torres fue brutalmente golpeada por ir
de la mano con su pareja en la comuna de
pudahuel la joven sufrió una fractura
craneal y una hemorragia interna esto ha
sido una ola que nosotros hemos
denominado una ola de crímenes de odio
porque los grupos homofóbicos
transfóbicos lesbofóbico discriminadores
en términos generales reaccionan de
manera mucho más violenta cuando ven que
se están avanzando con más leyes cuando
se Está realizando declaraciones de
autoridades del país que están a favor
de la de la igualdad de la diversidad
para los expertos hay algunas
explicaciones aunque hemos avanzado
hacia una sociedad cada vez más
tolerante con las minorías no es fácil
desarraigar la violencia en algunos
grupos la verdad que en las prácticas
cotidianas Eh Esto no se refleja
inmediatamente
eh Y sobre todo en ciertos grupos donde
la violencia eh y y el odio hacia quien
es distinto y particularmente que es
distinto en términos de la heteronorma
por deuna manera de lo que dicta debiese
ser un comportamiento sexual una
orientación sexual adecuada eh tienden a
mantener estos comportamiento de de
violencia el caso de Matías ahora
recibirá la ayuda de la municipalidad de
Pedro Aguirre Cerda para cambiar su
nombre legal hemos conversado con Matías
y lo vamos a apoyar en su cambio de
nombre judicialmente y Matías que está
pasando por una situación compleja del
punto de vista social le hemos otorgado
un trabajo dentro del municipio que le
va a permitir también continuar con su
además esta mañana llegaron a tribunales
para presentar una querella contra
quienes resulten responsables de la
golpista que tuvo que vivir Matías
producto de su identidad de género